Mình sinh ra trong một thành phố mà thời gian đã hoàn toàn biến mất.
Dù tốt hay xấu, thành phố này vẫn bướng bỉnh giữ nguyên nhịp điệu của nó và khước từ mọi thay đổi.
Here, the stagnant flow of time
is called "peace and public order."
Thẳng thớm và cứng nhắc, như một khúc xương đùi,
nó đàn áp thành phố này và cả những người dân sống ở đó.
Thời điểm tuyệt nhất trong năm đúng chứ?
Ùm.
Chào cậu buổi sáng, Imai.
Trường phổ thông Meisei
Có chuyện gì vậy ta?
Nó chết rồi đúng không nhỉ?
Truờng Phổ Thông Meisei
Tội nghiệp nó quá.
Đi nào, Tatewaki.
Làm phiền mọi người chút.
Cho mình đi qua cái.
Truờng Phổ Thông Meisei
Này...
Có ai đó có thể mang cho mình một tờ báo, một túi nhựa và một hộp cacton trong trường được không?
Truờng Phổ Thông Meisei
Ùm, để mình đi lấy cho.
Cái chết lúc nào cũng làm vạn vật phải ngừng lại
như những gì nó nên làm.
Chỉ cách đây không lâu, mình cũng sẽ phản ứng giống như vậy.
Nhưng mình...
Mình đã gặp chị ấy.
Đó là ý do vì sao...
Truờng Phổ thông Meisei
Chúc mày yên nghỉ, và đừng về ám ta nhá.
Lẽ ra mấy em nên mang nó tới trung tâm
động vật hay nơi nào đó tương tự chứ.
Em rất xin lỗi thầy Isozaki vì đã phải để thầy làm việc này.
Là thầy dạy môn khoa học sự sống cho mấy em,
thầy có trách nhiệm dạy các em về tầm quan trọng của sự sống mà.
Cũng rất cảm ơn cậu đã giúp đỡ.
À, ùm...
Kougami-san. Cậu ấy học lớp bên cạnh chúng ta đấy.
Hai người biết nhau sao?
Imai-kun với mình cùng ở trong đội quần vợt mà.
Mình là Kougami Yuriko.
Rất vui được gặp cậu.
Mình là Tatewaki Shoutarou.
Nhắc mới nhớ, mình có nghe ở đâu đấy rằng...
bên dưới những cây anh đào...
...có những xác chết được chôn vùi.
Đó là một truyện ngắn của Kajii Motojirou...
Bên dưới những cây anh đào...
Thành phố Asahikawa, huyện Hokkaido.
Đây là nơi mình sinh sống.
Gần đây, sở thú ở đây trở nên khá nổi tiếng, thu hút khá nhiều du khách tới đây.
Sở thú Asahiyama, thành phố Asahikawa.
Nhưng thời gian chảy rất chậm ở đây.
Hoặc nói thẳng ra hơn,
thành phố này như đã ngưng động hoàn toàn.
Mặc dù vậy, mình vẫn thích nơi này.
Cấm
Phương tiện
Những kí ức của quá khứ cư ngụ ở nơi đây,
yên lặng và bình yên.
Kujou
Và...
một con người sống ở đây
rất quan tâm tới những người
đã ở đây trong quá khứ.
Đúng, ở đây.
Ở đây, bên dưới...
cây anh đào của...
nhà Kujo...
Chào nhóc.
Chị rất vui là nhóc đã tới.
...có một cô công chúa...
rất thích những bộ xương.
Chiếc xương thứ nhất
Cô công chúa thích xương
Gì chứ?
Vậy là em chôn con mèo đó rồi sao?
Thất vọng thật.
Không phải ai cũng sẽ làm như vậy sao?
Thế thì chắc chị là kẻ quái dị rồi.
Dạ...
Chị ấy là Kujou Sakurako.
Chị ấy đến từ một gia đình nổi tiếng lâu đời ở tỉnh này
và chị ấy sống trong căn nhà to đùng ấy chỉ với một vị quản gia già.
Với vẻ ngoài hoàn hảo và thêm cả trí thông minh nữa,
dường như chị ấy không có
điểm nào để chê được, nhưng
Nói chung, chi ấy không thích người lắm.
Hay nói cách khác, chị ấy không hề
quan tâm gì tới quan hệ với người khác.
Thứ mà chị ấy thích...
là xương.
Có vẻ như chị ấy rất thích chúng từ lúc chị ấy còn nhỏ.
Chị ấy có một tình yêu sâu đắm với xương của mọi loài vật
tới mức chị ấy coi đó là nghề nghiệp của mình.
Chị ấy là một nhà xương học.
Chị ấy thu thập xương của động vật và dựng lại bộ xương của chúng.
Nói cách khác, chỉ những cơ thể
đã mất đi nguồn sáng của sự sống
mới làm chị ấy thích thú.
Chị sẽ làm hại thính giác của chị đấy.
Giọng của Lord Diavel tuyệt vời đến thế cơ mà.
Về mối quan hệ giữa mình với chị ấy,
mình cũng không rõ nữa.
Tất nhiên, đây không phải là mối quan hệ tình cảm,
nhưng mình với chị ấy cũng không hẳn là bạn bè.
Nhân tiện nói luôn, chị ấy
đã đính hôn với Ariwara-san,
người đang tiến nhanh trong sự nghiệp với cảnh sát quận.
Thế thì quan hệ giữa mình với chị ấy là...
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Chào mừng đến với Mashike
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Rất nhiều
Thức ăn
Ngon
Ah!
Em đang nói nhảm gì vậy hả?
Tôm hồng kìa chị!
Đúng rồi, Mashike rất nổi tiếng với món này mà.
Vậy sao cơ?
Chúng ta đã đi cả một quãng đường dài để tới biển,
Vậy sao chúng ta lại dành thời gian để đào xương động vật chết chứ?!
Đại dương xanh,
bầu trời xanh,
và cả gió biển mát lành nữa.
Thế mà em còn đòi hỏi gì nữa hả?
Chị đang hỏi em thật sao hả?
Everything!
À mà chị đừng có gọi em là
"nhóc" nữa được không hả?
Vì sao chứ?
Em có tên đàng hoàng: Tatewaki Shoutarou!
Em cảm giác như chị đang coi em như con nít vậy đó.
Thế chị khuyên em nên đi phát hiện một cái gì đó to lớn và làm chị phải khâm phục đi.
Nếu may mắn thì em có khi tìm được cả xương của cá voi đấy.
Cá voi sao...
Đúng, không phải đó sẽ là một phát hiện lớn hay sao?
Chị biết rồi! Nếu em tìm ra được gì đó to lớn, chị sẽ thưởng em ăn tôm hồng nhá.
Thật hả chi?
Tất nhiên.
Tôm hồng...
Tôm hồng, tôm hồng!
Hôm nay sẽ là một bữa tiệc tôm hồng tuyệt vời!
Tôm hồng!
Này chị, Sakurako-san.
Đây là xương đùi của một con sói.
Chị đâu cần cái này đâu.
Chị đã có một cái ở nhà rồi.
Hả?!
Nhóc à, đây chỉ là một khúc gỗ thôi.
Nhóc giỡn chơi với chị đấy à?
Con đường đến với tôm hồng
có vẻ còn xa vời lắm đấy.
Á!
Được rồi, chắc chắn là lần này!
Làm ơn, một bữa tiệc tôm đi!
Hả?
Ồ, một phát hiện lớn đây.
Nhưng mà đây là...
Đúng, một loài động vật rất phổ biến.
Well, chào mày nhé.
S-Sakurako-san, đ-đó là...
Đúng, nó là một cái sọ người.
Nhìn này, nó đẹp đẽ làm sao.
Nó còn được bảo quản rất tốt nữa.
Dạ, nhưng đó không phải vấn đề em đang nói mà.
Tuyệt vời!
Ngay cả tới phần xương bướm
cũng không bị hề hấn gì!
Xương bướm sao?
Nhóc à, con người nào cũng có một con bướm cả...
trong đầu của họ ấy.
Hả?
Ngay chỗ này này.
Sâu ở trong ấy.
Như cái tên, phần xương này có hình dạng giống như một con bướm vậy.
Nó cực kì mỏng manh và dễ bị vỡ,
nhưng cũng rất đẹp đẽ.
Nó sẽ là một sự bổ sung tuyệt vời
vào vào bộ sưu tập của chị đấy.
Sakurako-san, ý chị là chị định mang cái đầu lâu đó về nhà sao?
Cái này là món lời nhất hôm nay mà!
Chị đâu làm thế được!
Ý em là, cái sọ đấy là của một ai đó.
Lỡ có khi nó là một người chết ở ngoài biển thì sao?
Không, chuyện đó khó xảy ra lắm.
Nhìn đây này.
Có một chỗ vỡ ở đây.
Dựa trên hình dạng của chỗ vỡ, chị nghĩ
nó là kết quả của một cú đập mạnh vào đầu.
Ý chị là, họ đã bị giết hại hay sao?
Có thể.
Với sức mạnh của cú đánh đó,
chị không bất ngờ lắm nếu nó
tạo ra một vết giập chết người.
Nạn nhân là một phụ nữ.
Ta có thể nói vậy nhờ vào
việc xương đỉnh đầu hơi dốc.
Dựa vào các đường khớp sọ, chị có thể nói cô gái này khoảng gần 30 tuổi
Nhóc có biết không hả?
Xương sọ là một trong số những loại xương có tính biểu lộ nhất đấy.
Chỉ cần hỏi nó là nó sẽ nói cho chúng ta rất nhiều thứ.
Người châu Á thường có vòm miệng nông, có dạng hình móng ngựa.
Người da trắng thì lại có vòm miệng sâu hơn, dạng hình chữ V.
Thêm vào đó...
À, mình hiểu rồi.
Hm, well, well...
Dạ, có phải là cảnh sát không ạ?
Đúng rồi, các bác nên thấy một chiếc xe màu đà sôcôla đậu gần đó.
Nhóc.
Dạ?
Em gọi cảnh sát sao?
Dạ đúng vậy.
Sao em lại...
Chị đâu muốn gây rắc rối cho bà nội hay Ariwara-san đâu, đúng chứ?
À nhắc mới nhớ, có một thứ mình quên nói mất.
Cứ mỗi lần mà mình đi với chị ấy...
Không!
Cái này là của chị!
Chị không để cho cảnh sát có nó đâu!
Này chị!
...bằng một cách nào đó,
chúng tôi luôn luôn tìm thấy các bộ phận cơ thể.
Tôi phải nói với anh bao nhiêu lần nữa hả?
Cái này là của tôi nhá.
Nhưng tôi có nghi ngờ về dấu hiệu hình sự trong câu truyện của cô.
Cảnh sát Hokkaido
Ùm, cơ mà anh sẽ không bao giờ tìm được hung thủ đâu.
Sao lại không chứ?
Cảnh sát Nhật Bản rất có—
...khả năng sao?
Mà ngay cả như thế, các anh vẫn không thể đâu.
Vì sao không chứ?
Bởi vì người phụ nữ này sống...
vào khoảng một trăm năm trước rồi.
Một trăm năm sao?
Nó cũ tới vậy sao?
Đúng thế. Cần phải xét nghiệm đồng vị cacbon thì ta mới biết chính xác hơn được,
nhưng ta vẫn có thể dự đoán được,
ngay cả với mắt thường.
Anh có thể hơi bất ngờ chút,
nhưng cấu trúc xương sọ của loài người lại thay đổi mỗi một trăm năm hay chừng đó
do sự thay đổi về lối sống và môi trường.
Một trong những răng hàm của cô ấy...
có dấu hiệu ăn mòn rất nghiêm trọng.
Cô ấy bị sâu răng.
Nó ắt phải đau lắm, nhưng ở đây không hề có dấu hiệu của việc chữa trị.
Điều này là không tưởng ở ngày nay, đúng chứ?
Thêm nữa, dù cô ấy trẻ như thế, nhưng răng của cô ấy đã bị mòn tới như vậy.
Dựa trên những quan sát đó, tôi có thể ước tính người này đã sống từ cỡ một thế kỉ về trước.
Chị có thể suy luận ra nhiều vậy sao?
Chị nói rồi mà.
Chỉ cần hỏi nó là nó sẽ nói cho ta nhiều điều mà.
D-Dù sao thì chúng tôi cũng phải tuân theo nguyên tắc khi giả quyết các vụ việc liên quan tới thi thể.
Phiền phức thật.
This is basically a lost article.
And its owner is right here.
Sakurako-san, trò đùa đấy thô lỗ lắm đấy chị!
Chị đâu nói giỡn đâu! Nó là sự thật mà!
Dù sao đi nữa, tôi cũng phải lấy lời khai của chị ở đồn cảnh sát.
Cảnh sát Hokkaido
Cơ mà, tôi không thể nghĩ rằng có tới ba thi thể lại được tìm thấy ở vùng quê này chỉ trong một ngày.
Tận ba thi thể cơ sao?
Đúng vậy, có thêm một vụ tự sát đôi nữa. Thi thể họ bị sóng đánh dạt vào bờ biển trước mặt chúng ta.
Vậy cơ sao?
Sakurako-san!
Và sao anh biết đó là một vụ tự sát đôi vậy?
Ùm, chuyện đó khá rõ rồi, vì họ được tìm thấy trong tình trạng hai tay buộc chặt vào nhau.
Ồ, họ ở đó kìa.
Cảnh sát giờ đang điều tra hiện trường—
Anh dừng xe lại ngay đi!
Hả?!
Không nghi ngờ gì nữa, đây là một vụ tự sát đôi.
Tôi không chắc như vậy đâu.
Hả?
Cô là ai vậy hả?
Này cô kia!
Anh, cho tôi xem qua thi thể đi.
Ùm, được rồi.
N-Này chị ơi...
Sakurako-san!
Giờ, chúng ta hãy giải mã bí mật này nào.
This interferes with my thoughts.
Hóa ra là vậy.
Cô làm thế là đủ rồi đấy!
Cô nghĩ cô muốn làm gì thì làm à?
Tôi nghĩ tôi chỉ nên dạy một thám tử quèn như ông rằng các thi thể này cần được khám nghiệm thôi chứ.
Hả?
Đây là một vụ giết người nhưng được
ngụy trang thành một vụ tự sát đôi.
Yamaji, cô gái này là ai vậy hả?
Dạ, chuyện này hơi khó trả lời sếp ạ.
Chết tiệt.
Làm sao cô biết đây là vụ giết người có chủ ý hả?
Cô có lập luận gì để có thể khẳng định như vậy chứ?
Và sao cô có thể hờ hững như thế
kể cả khi cô là dân thường hả?
Có phải cô là kẻ giết người không!?
Ùm, chị ấy...
Chú của chi ấy là một chuyện gia
trong việc khám nghiệm hiện trường.
Bác ấy đã nghỉ hưu vì bệnh tật,
nhưng bác ấy đã giúp đỡ cảnh sát trong rất nhiều vụ án ở quận này.
Khoan, có phải ông ấy là giáo sư Shitara không?
Dạ, đúng thế.
Ông ấy đã dạy dỗ tôi rất tôi trong thời gian huấn luyện của tôi, khi tôi chỉ mới bắt đầu vào nghề.
Ồ, vậy ra cô là cháu gái của ông ấy.
Hèn gì như vậy.
Tôi mong bác mình đừng có tung tin đồn xấu về tôi là được.
Thưa ngài, tôi nghĩ ý kiến của cô ấy đáng để lắng nghe đấy ạ.
Ông có thể để tôi lo chuyện này được chứ?
Hmph, một người dân thường như cô thì cũng biết cái gì chứ?
Ây dà ây dà.
Bọn cảnh sát quan liêu quá đi—
Thằng nhóc này!
Trời ạ, chị có cần phải như vậy mãi không hả>
Mày mới nói cái gì đó hả?!
Và giờ em đang chờ chị đãi em tôm vào buổi tối đấy!
Giờ bụng mày đang suy nghĩ thay cho não à?!
Cảnh sát Hokkaido
Trạm cảnh sát Mashike
Được rồi, nhiêu đây là đủ rồi.
Vậy thì tôi xin phép về đây.
Xin cô chờ chút đã!
Anh có chuyện gì nữa sao?
Cô có thể giải thích vì sao đây không phải là một vụ tự sát đôi hay không?
Nút thắt đó quá sạch sẽ.
Nút thắt sao?
Đúng thế.
Nhìn vào đây này.
Hả?
Người đàn ông này đeo đồng hồ
của ông ấy ở cổ tay trái.
Nút thắt ca vát của ông ấy cũng gợi ý rằng ông ấy là người thuận tay phải.
Nhưng mà ông ấy lại cột tay thuận
của mình vào người phụ nữ.
Không phải thế rất lạ hay sao.
Thế thì có thể người phụ nữ đã cột nút thắt đó.
Tôi không thể loại trừ giả thuyết đấy.
Nhưng nếu họ đồng ý tự sát cùng nhau, thì người đàn ông, là người khỏe hơn,
sẽ dễ là người thắt dây hơn, để đảm bảo họ sẽ ở bên nhau ngay cả khi chết.
Thêm vào đó,
nút dây thừng được cột theo hướng hướng xuống dưới.
Hả? Nhưng mà nút thắt dây thừng là...
Em cứ thử đi.
Được rồi...
Em khó buộc bằng tay trái quá.
Ồ!
Em hiểu rồi!
Nếu em tự tay cột nó thì
sợi dây sẽ phải hướng lên trên!
Tôi hiểu rồi.
Một thứ nữa.
Dù không có tính quyết định, nhưng khi xác định nguyên nhân chết là chết đuối,
có hai quy tắc thường dùng để nhận biết.
Thứ nhất, nhìn vào tay họ.
Khi chết đuối, người ta sẽ nắm lấy bất cứ thứ gì trong sự đau đớn.
Trong một vụ tự sát đôi,
người ta thường thấy họ đã giật tóc lẫn nhau.
Tóc lẫn nhau...
Sự đau đớn của cái chết đã vượt qua
sức mạnh của tình yêu, tôi nghĩ vậy.
Vào lúc nguy cấp, người ta sẽ cố gắng để sống;
cho dù nó đồng nghĩa với việc để người kia chết đuối.
Đó là bản năng sẵn có rồi.
Thứ hai, nhìn vào miệng của họ.
Nước khi tràn vào phổi họ sẽ làm tiết dịch nhầy,
hòa lẫn với khí và nước trong phổi họ.
Nó tạo ra bọt trắng sủi ra từ miệng vào mũi.
Nhưng trong miệng của họ không có bọt trắng nào cả.
Vì vậy, có thể một bên thứ ba đã giết họ trước đó,
và ngụy trang nó thành một vụ tự sát đôi.
Một cuộc khám nghiệm tử thi sẽ cho ta biết
trong phổi họ có nước hay không,
và các chi tiết liên quan khác.
Khoan đã! Sao cô có thể suy luận ra như vậy chỉ trong một thời gian ngắn vậy?
Đơn giản thôi.
Khác với các anh,
tôi luôn mong rằng thi thể nằm ở trước mắt tôi...
là của những người bị giết hại.
Sakurako-san, chị không nên nói to như thế chứ.
Con người không phải động vật hoang dã.
Đúng với sự thất vọng của tôi, không phải lúc nào tôi cũng có thể tìm thấy xác người ở đâu đó.
Nên khi tôi tìm thấy ra một thi thế,
tôi thấy nó không bình thường cho lắm.
Chúng ta chỉ khác nhau ở điểm xuất phát mà thôi.
Bây giờ, tôi nghĩ các anh nên bắt đầu
điều tra những người quen của họ.
Tìm những người nào sẵn lòng cột nút thắt dây thừng ấy.
Cảm ơn cô. Tôi sẽ làm theo những gì cô bảo.
Tiện thể tôi muốn gọi điện có được không vậy?
Thế chị cứ dùng điện thoại di động của em đi.
Không, chị thích dùng điện thoại công cộng hơn.
Sakurako-san?
Hả?
E-Em có chuyện gì sao?
Sakurako-san.
Nhưng đây là...
Này! Cô lấy cái đó lúc nào—
Cảnh sát Hokkaido
Trạm cảnh sát Mashike
Cái này là của tôi!
Tôi đã giúp các anh phát hiện một vụ giết người mà có lẽ đã bị bỏ qua rồi mà!
Cái này còn hơn cả tiền thưởng nữa đấy!
Sakurako-san!
Cuối cùng, mình không được con tôm hồng nào.
Nhờ một con người cố gắng
chạy trốn với một cái đầu lâu.
Đó là bởi vì nhóc xen vào chuyện của chị đấy.
Chị đừng gọi em là "nhóc" nữa có được không vậy hả?
Em có tên đàng hoàng mà: Tatewaki Shoutarou!
Ít nhất thì chị cũng phải gọi em là "Shoutarou" chứ.
Chị ích kỉ lắm, chị biết không hả?
Yay!
Gà chiên kiểu Hokkaido!
Ghi chú: Thực ra là kiểu karaage, Google để biết thêm thông tin chi tiết.
Và xà lách khoai tây đặc biệt của Bà nội nữa!
Cô gái trẻ này đã báo với tôi là cậu sẽ về nhà với cái bụng trống rỗng đấy.
Hả?
Khoan, vậy là chị đâu phải lấy cớ dùng điện thoại ở đồn công an để trốn về đâu đúng chứ?
Cơ mà chị cũng đi ngược lại với
lời hứa đãi em tôm hồng mà.
Cô Shouko-san có ghé qua đây sao?
Vâng, cô ấy khá thất vọng vì không gặp được cô đấy.
Nhân tiện luôn, Shouko-san
là cô của Sakurako-san.
Cô ấy có một vườn hoa hồng,
và lâu lâu cô ấy sẽ tới thăm Sakurako-san để...
Thực ra, chuyến thăm của cô ấy khá là đúng lúc.
Cô ấy nói cô ấy cũng chỉ chia sẻ
cho nhà ta như mọi khi thôi.
Đã quá!
Thật là một bữa tiệc tôm!