Searching for a way out, I surround myself with trains of thought
# Trong lúc tìm kiếm một lối thoát, tôi tự bao vây mình với hàng loạt suy nghĩ
I think about where to run, but I don't know which way to turn
# Tôi nghĩ về nơi mình sẽ đến, nhưng tôi không biết phải rẽ hướng nào
Even words that feel like unstoppable forces
# 
Can't do anything to shake my resolve
# Cũng không thể lay chuyển lòng quyết tâm của tôi
Front and back are two sides of the same coin
# Ngửa và sấp đều là hai mặt của một đồng xu
Together, they become pieces of the same puzzle
# Cùng nhau, chúng trở thành mảnh ghép của cùng một câu đố
My heart woven tight, I'm headed for a future spun by fate
# Trái tim tôi thắt chặt lại, tôi đang hướng tới một tương lai định đoạt bởi số phận
As time continues to pass,
# Khi thời gian tiếp tục trôi qua,
I'll adorn this neverending pain with beautiful lies
# Tôi sẽ tiếp tục tô điểm cho nỗi đau không ngừng này với sự giả dối đẹp đẽ
But as long as I have a hope that may flutter by
#
It'll be fine that you're my answer
# Mọi chuyện sẽ ổn khi {???} là câu trả lời của tôi

# something something máy bay something something
# plz don't